«Mars Exploration Rover» — миссия по исследованию Марса двумя одинаковыми марсоходами («Оппортьюнити» и «Спирит»), начавшаяся в 2003 году. Посадочные модули с марсоходами прибыли на Марс в январе 2004 года. Задача миссии — изучение поверхности планеты и её геологии. Основные цели — обнаружение и описание различных типов скал и грунтов, содержащих следы существования воды на этой планете. «Спирит» прекратил работу из-за технических проблем в марте 2010 года, а «Оппортьюнити», по той же причине, в 2018 году, проехав за это время 45 километров и установив тем самым рекорд по перемещению среди планетоходов.