«Curiosity» (рус. «Любопытство/Любознательность») — работающий в настоящее время марсоход НАСА третьего поколения, представляющий собой автономную химическую лабораторию в несколько раз больше и тяжелее предшественников. Посадка на поверхность Марса состоялась в августе 2012 года. Аппарат проводит полноценный анализ марсианских почв и компонентов атмосферы. Вместо традиционных для планетоходов солнечных батарей в качестве источника энергии используется радиоизотопный термоэлектрический генератор.
Для безопасной посадки марсохода на поверхность планеты вместо посадочного модуля, заключающего в себе марсоход и снабжённого надувными подушками, смягчающими удар о поверхность, использовалась система «Небесный кран». Это была конструкция, снабжённая восемью реактивными двигателями для торможения и обеспечения мягкой посадки, и резервуарами с топливом. Снизу к «крану» на тросах был подвешен марсоход. Когда он оказался на поверхности, тросы отсоединились, после чего «небесный кран» отлетел в сторону, используя свои двигатели.